## 진님 
#### 주제 : 현재에서 가장 최적의 해를 찾는 방법 - 그리디 알고리즘

- **탐욕 알고리즘** or **욕심쟁이 알고리즘**이라고도 불림
- 미래를 생각하지 않고, 각 단계에서 **가장 최선의 선택**을 하는 기법
- 각 단계에서 최선의 선택을 한 것이 **전체적으로도 최선이길 바라는 알고리즘**

##### 문제점
- 그 선택들의 최종결과가 최적이라는 보장은 없다.

#### [질문]
##### Q. 현민님) 예시말고 다른 프로젝트에서 실제로 적용된 사례가 있나요?  
진님) 알고리즘이라는게 사용되는 사례를 적용해본 경험이 없어서 문제를 풀때 말고는 직접적으로 어떤 알고리즘을 적용해본 경험이 없다.
 혹시 경험해 본 경험이 있을까요?
 
 석우님) 그리디 자체가 굉장히 제한되고 특수한 상황에서만 쓰일 수 있다보니까 실제로 쓸 일이 많이 없다.
 
 [Knapsack problem](https://en.wikipedia.org/wiki/Knapsack_problem) 가방안에 제일 많이 담아갈 수 있는 무게의 양을 구하는 문제인데요.  
 여기서도 짐을 쪼개가지고 나눠서 가져가는 Fractional Knapsack Problem 가 있고,  
 쪼개지 않고 짐을 통째로 가져가는 0-1 Knapsack Problem 가 있다.   
 근데 0-1 Knapsack Problem은 DP이다. 
 코테보면 한문제는 무조건 DP 문제가 나오는데, 코테에서 쓸수도있지만, DP같은 경우에는 실생활에서 문제를 풀 수 있다. 최적의 해를 구하는 것에 사용할 수 있다.
 
 딱히 그리디상황이 적용된 경우도 있겠지만, 실생활에서 그렇게 이상적인 문제가 없다.
 따라서 전반적으로 재너럴하게 문제를 해결하기 위해선 DP를 도구로 쓸수도 있고, 진짜 제한적인 상황에서 그리디가 적용될것같다라고 하면은 말씀하신대로 그리디를 적용해도 이상 없을 것 같다.
 
도원님) 알고리즘은 소스코드를 뜯어보면 필요하다는걸 느껴요.  
파이버라는 구조는 우선순위큐에 리액트의 리렌더링 방식도 휴리스틱을 사용한 알고리즘으로 작동하기 때문에  
실제 프로젝트에 쓸모없을지 모르겠지만 깊은 게층으로 들어가면 피할 수 없다는 생각이 있어요.

석우님) 특정 도메인에서는 되게 많이 의존하는 경우가 있다. 알고리즘을 쓸 수 밖에 없는 상황인데,  
내가 이거를 해결하는 방법을 모르면은 최적의 해를 구할 수 없는 상황.  
알고리즘을 실제 문제 해결하는데에 어떻게 쓰이는가에 답을 찾는데에 영감을 준 블로그다.  
(링크 : https://tech.kakao.com/2021/05/10/kakaomap-cch/)  

------------------------

## 현민님 
#### 주제 : 지금은 공통 함수를 어떻게 만들까?

과거에는 function에 argument를 명확히 정의하고, 그 갯수에 맞게 parameter를 넣는 방식으로 가이드 했었다.
- [arguments](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Functions/arguments) 방식
```javascript
function func1(a, b, c) {
  console.log(arguments[0]);
  // Expected output: 1

  console.log(arguments[1]);
  // Expected output: 2

  console.log(arguments[2]);
  // Expected output: 3
}

func1(1, 2, 3);
```
a, b, c가 아닌 arguments를 통해서 접근할 수 있다.   
type을 찍어보면 object로 나온다.  

공통 함수를 만들 때 노출은 func 하나만 하고 arguments의 갯수에 따라 func1, func2, func3을   
내부에서 호출하는 방식으로 변경한다면 좀더 깔끔한 공통 함수를 만들 수 있을 것이다.  

- [Rest parameters](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Functions/rest_parameters) 방식  
업무 프로젝트에서 사용하고 있는 오픈소스 라이브러리인 stomp.js의 경우 이와 비슷한 개념의 Rest parameters를 사용하고 있다.  
rest parameter는 arguments를 array 타입으로 받는다.

가이드가 잘 되어있다면 공통 함수를 만들 때 arguments object를 사용하는 것보다 rest parameter를 사용하는 것이 더 좋아보인다.  


#### [질문]
##### Q. 시현) java와 다르게 javascript는 overloading이 안되므로 func1, func2, func3과 같은 방식으로 무식하게 가이드를 했었다고 해주셨는데, overloading이 안되는 의미가 무엇인가요?  
현민님) java에서는 func1 3개가 각각 독립적으로 볼 수 있지만,  
javascript는 func1이라는 함수가 있는데, 다른데에서 똑같이 정의되면 둘 다 동시에 사용할 수 없다.  
함수는 딱 하나만 정해서 사용할 수 있어서 그런 차이가 있어 func1,2,3해서 그렇게 사용했었는데,  
요즘에는 이렇게 rest parameter를 기준으로 해서 겉에서 상관안하고 쓸 수 있도록 구현할 수 있게 되었다.  

##### Q. 정표님) arguments 정의를 정확하게 안하고 안에서 이렇게 처리할 수 있는거죠? 그럼 arguments는 몇개가 들어올지 미리 예상해서 안에 미리 써놓으면 쓸 수 있다는 의미인가요?   
현민님) 네. 그렇죠. arguments object면은 여기에 선언되있든 아니든 바로 사용할 수 있다.   
Rest parameters를 사용할꺼면은 ...arguments를 정의한 다음에 이런 방식으로 진행해야한다.   
근데 사용자가 모르면 파라미터를 집어넣을 수 없잖아요. 그래서 실제로는 마크다운으로 해서 정의를 해준다.사용자에게 먼저 알려줘야 파라미터를 잘 넘겨서 에러가 안날 수 있다.  

##### Q. 정표님) 그럼 안에 arguments 타입은 다 달라도 되나요?   
현민님) 네! 배열형식으로 들어가기 때문. arguments object는 각각 들어가지만, Object타입으로 바인딩이 된다. 둘 다 어차피 큰틀로 보면 똑같다.  
그냥 어떻게 사용하고 싶은지의 취향 차이인거같다.  

석우님) rest parameter는 array 형태로 전달되는 인자를 spread 표현식을 사용해서 풀어쓸 수 있게 es6부터 지원하는 문법이라고 하네요~  
https://redjen8.github.io/posts/jan2023/javascript-spread-operator%EC%97%90-%EB%8C%80%ED%95%B4/  

요건 이전 스터디 때 정리했던 spread operator 생각나서 다시 봤습니다  
