## 예지님 
#### 주제 : ECMAScript 기능 정리

</br>

**ECMAScript란?**  
Javascript의 하위 집단.  
ActionScript, Javascript, JScript와 같은 언어는 모두 ECMAScript를 핵심으로 사용함.  

**역사**  
현재의 Oracle로 불리는 Sun은 "JavaScript"란 상표를 갖고있었기에 언어를 표준화할때 다른 이름을 사용해야했음.  
ECMAScript 와 JavaScript 용어는 서로 바꿔서 사용할 수 있으며, ECMAScript는 언어 버전을 나타내는데 자주 사용되고 있음.  

1999년 12월) 오늘날 대부분의 브라우저가 지원하는 ECMAScript 버전임.   
정규식 추가, 더 나은 문자열 처리, 새로운 제어문, try/catch 예외 처리, 더 엄격한 오류 정의, 숫자 출력 형식 및 기타 개선 사항을 반영하였다.  
</br>
2003년 6월) ECMAScript4는 ML로 작성된 프로토타입과 함께 JavaScript의 다음 버전으로 개발되었다.  
그러나 TG39는 ECMAScript4 기능에 동의할 수 없었고, 교착 상태를 방지하기 위해 위원회는 2008년 7월 말에 4가지 사항으로 요약되는 합의를 하였다.  

2022년부터의 변경사항이 궁금하다면 찾아보면 좋을것같다.  

------------------------

## 석우님 
#### 주제 : XSS의 종류와 대응방법

</br>

**XSS란?**  
크로스 사이트 스크립팅 공격의 줄임말.  

웹 보안쪽에서는 굉장히 오래된 공격방법 중 하나다.  
공격자가 심어놓은 악의적인 스크립트를 그대로 실행하게 되어서 발생하는 공격.  

- XSS 종류  
https://owasp.org/www-community/Types_of_Cross-Site_Scripting  

**1) Reflected XSS**  
파라미터 쿼리에 스크립트를 삽입해, 컨텐츠를 열람하는 사용자가 의도하지 않은 스크립트가 실행되도록 하는 공격 방법.

**2) Stored XSS**  
공격자가 입력한 스크립트가 DB에 저장되고, 저장된 컨텐츠를 열람하는 사용자가 의도치 않은 스크립트가 실행되도록 하는 공격 방법.

**3) DOM based XSS**  
순수하게 클라이언트 사이드에 존재하는 취약점 때문에 발생함.  
페이지에 포함된 클라이언트 사이드의 코드가 삽입된 DOM 환경에 의해 악의적으로 변화하여 동작하는 공격이다.  
서버에서는 공격이 일어난 사실을 탐지할 수 없게 된다.  

- Reflected XSS와 Stored XSS를 방어하기 위해, 입력을 받는 모든 변수에 대해 검증을 완벽히 수행하는 것이 대응 방법.  
- based XSS를 방어하려면, 실행 컨텍스트 내에 신뢰할수없는 데이터를 HTML 하위 컨텍스트에 삽입하기 전 HTML 이스케이프 + 자바스크립트 이스케이프 사용  
 -> innerHTML, outerHTML 애트리뷰트를 적용할 때나 <html> 태그를 삽입할 때 이스케이프를 하라는 말.  

</br>

**요약**  
- 서버 사이드, 클라이언트 사이드에서 입력받은 데이터를 신뢰하지 X. 검증하는 과정이 필요!  
- 입력받은 데이터에 대한 이스케이프 처리는 기본적으로 해주자!  
- 이스케이프를 별도로 하지 않는다면 정규식 등을 통해 엄격한 검사를 수행하자!  
