## 석우님
polyfill에 대해 설명.
- polyfill은 특정 브라우저에서만 동작하는 코드를 설명하기 위해 사용되는 비공식 용어.
- polyfill 자체가 HTML5 표준이 아님에 유의!
- 어원) 브라우저는 === 벽, polyfill === 브라우저를 다른 브라우저처럼 보이게 하는 덧칠

[추가 공부했으면 하는 부분]
- polyfill 관련해서, Babel(바벨) 플러그인 같이 알아두면 좋다!
------------

## 윤성님
동기와 비동기 : Async / Await에 대해 설명.
- 저번시간에 설명해주신 Promise 개념 다시 짚고 넘어가주심.
  - (비동기에서의) Promise는 비동기 작업의 단위.
  - async/await 문법에서 반환하는 Promise란, pending, fulfilled, reject라는 각각의 상태에 따른 값을 가지는 Promise 객체.
  - Pending(대기) : 비동기 처리 로직이 아직 완료되지 않은 상태
  - Fulfilled(이행) : 비동기 처리가 완료되어 프로미스가 결과 값을 반환해준 상태
  - Rejected(실패) : 비동기 처리가 실패하거나 오류가 발생한 상태

- Async Function : 비동기 작업을 만드는 방법
  1) 함수 앞에 async 예약어를 붙인다.
  2) 함수의 내부 로직 중 HTTP 통신을 하는 비동기 처리 코드 앞에 await를 붙인다.
- async 함수의 리턴값은 무조건 "Promise 객체"이다. (기억해주면 좋을 것 같다)
- 모든 비동기 동작을 async 함수로 만들 수 있는건 아니다.

- Await : Promise가 끝날 때까지 기다린다.
- await는 Promise가 fulfilled(이행)되거나, rejected(거부)되든, 비동기 처리 로직이 끝날때까지 기다리도록 요청하는 함수.

- 만약, Rejected가 발생한다면, "async/await 문의 에러 예외처리"를 할 수 있다.
  - 예외 처리를 위해 try-catch 구문을 사용. 에러는 catch절로 넘어가, 에러 처리해줌.

- (중요) 비동기 작업의 의의는 어떤 함수를 실행하는 동안, 여러가지 처리를 동시에 할 수 있다는데에 의의가 있다.
- 따라서, 실제 작업이 끝난 다음(분절) 그 후속조치를 수행한다. 가 아니라, 실제 작업이 끝나는걸 기다린 다음 코드를 수행한다.라는 느낌을 가지는 것이 중요!

[질문]
- async함수의 리턴값은 무조건 Promise 객체인 이유?
  - Promise객체는 이행(fulfilled) 이었을때, 원하는 response.data를 읽어들일 수 있다.
  - 만약, 실패(reject) 되었을때, try-catch문에서 catch로 가서 거기서 error가 잡히게 된다.
  - 정리하면. Promise객체라는건 어떤 요청에 대해 fulfilled되거나 reject되거나 그 상태에 따른 값이 넘어온다고 이해하면 된다.
- try-catch문을 코드에 안적어준다면 그냥 에러가 뜨는건가요?
  - 에러가 발생하긴 할거다. 그치만 try-catch문처럼 에러처리를 해주는 것이 좋다.
- try-catch를 쓰고, finally를 많이 쓰나요?
  - finally는 무조건 실행되는 키워드다. 따라서, 거의 finally를 사용하지 않는다. 이게 실행이 되든 말든 무조건 실행되는게 finally이기 때문이다.
- try 따로. catch 따로 돌아간다.
