## 세웅님
#### 주제 : TypeScript(타입스크립트)  

(좋은점)  
편하다 (타입추론)/정적 타입 입력 가능./클래스를 클래스처럼 쓰기가 좋다.

(불편한점)  
빌드해야함./빌드설정에 따라 typescript 작성의도와는 다를 수 있다./라이브러리에서 타입관련 지원X 타입을 쓰기 어렵거나 코드가 지저분해짐.

<타입 정의>
지원타입은 'string, number, boolean, array' 등 그 외에도 많이 지원한다.  
interface와 type으로 정의할 수 있다. +) 제네릭

(주의점)  
**타입스크립트는 자바스크립트로 컴파일 된 후에도 타입 체크를 잘 해줄까?**  
컴파일 된 후에는 타입 체크를 제공하지 않으므로 주의해야한다!  
타입 체크는 타입스크립트 컴파일러가 소스 코드를 컴파일할 때 수행된다.  
타입스크립트 컴파일러는 소스 코드에서 타입 정보를 추론하고 검증하여 오류를 발견하고 이를 수정할 수 있도록 도와준다.  
이 과정에서 타입 정보를 포함한 자바스크립트 코드를 생성하여 실행 가능한 형태로 변환한다.  

#### [질문]
**Q. interface와 type 둘 중에 타입 정의할때 어떤걸 주로 사용하나요?**  
세웅님) 요즘은 type을 주로 사용하고있다.  
Q. 그렇다면 그 이유는?  
세웅님) 나중에 union같이 합칠때, 문법이 더 익숙해서 type을 더 사용하는것같다.  

interface같은 경우는 prop으로 남기고있는 type의 지정을 느슨하게 할 수 있는데, type은 완전히 강하게 type을 체크하더라구요.  
그래서 interface를 많이 사용하는 이유 중 하나가 type의 검사를 조금 느슨하게 하기 위한 이유일까?

**<추가 정보>  
typescript에서 type과 interface가 유사하게 동작하더라도 실제 class를 implements하는 용도는 반드시 interface를 사용하는것이 옳습니다.  
모든 언어가 추상클래스로서 interface를 사용하기 때문에 다른 언어와의 혼동이 발생하지 않습니다.**

interface같은 경우는 실제 class를 추상화해서 최상단에서 use repository나 use case를 사용할때, interface를 사용하는걸 추천했었다..  
프론트엔드쪽에선 리액트는 클래스를 많이 사용하고 있지 않기 때문에 백엔드쪽에선 어떻게??  
=> 조금 더 추가로 속성이 들어오는걸 허용하고 싶을때만 interface를 쓰고, 기본으로는 type을 사용한다.  
공식문서에서는 기본적으로 interface를 사용하는걸 권장하더라구요.  
type의 일부 기능이 꼭 필요하다면 type을 써라. 라고 적혀있었다.  

**Q. type을 쓰는걸 권장하나요?**   
interface가 타입 참조하는 느낌에서
class를 잘 쓰지않는 프론트 같은 경우엔 type을 써도 된다고 생각함.
typescript 5.~ 버전 => interface에서 원래 쓰던 기능을 웬만하면 쓸 수 있더라구요?
회사에서 공통적으로 type을 쓴다면 type을 쓰고, interface을 쓴다면 interface를 쓰는게 맞다고 생각합니다.

- 윤성님) 프론트에서 interface를 제한하는 이유는 
interface를 병합하면서 정확한 코드 컨벤션이 있지 않으면 계속 확장해서 쓰게 된다.
(=> 컴포넌트랑 페이지기능을 각자 만들다 보면은 어떤 공통된 interface가 있고 거기서 계속 확장해서 붙여나가기 시작한다.)
그렇다보면은 typescript를 쓰는 의미가 없어진다...

=> 그 의견 동의!!! type같은 경우는 type을 병합하려면 연산자를 쓴다. interface같은 경우는 expend 같은 걸로 type을 확장할 수 있는데,
프론트엔드쪽에선 워낙 기능을 많이 구현해야하기도하고, 코드 생명주기가 짧지만, 많은걸 구현해내야하기때문에
interface를 초반에는 선호를 했지만, 그러다보니까 이러면 typescript를 왜 쓰지? 생각이 들었다고 한다.

interface에서 똑같은 이름으로 다른 속성을 쓰면 합쳐진다. (선언병합)
그런단점때문에 type을 권장하는 느낌?
=> 단점으로 생각하면 단점이지만. 장점으로 생각할 수도 있다. 하지만, 강타입을 생각하면 단점이 되는거다.

interface 같은 이름일때 병합되는건, ts 설정을 어떻게 하냐에 따라 다를 수 있겠지만, 같은 이름 선언하면 무조건 에러가 떠서 잘 쓰진 않았다.

interface같은 경우엔 union타입같은걸 쓴다고 한다. union타입을 확장도 못하고 그런 단점때문에, type을??

class를 쓰는 경우가 생기는데, interface가 편할거라 생각한다..! (백엔드쪽)

프론트는 기능이 워낙 많다보니까 모든걸 interface로 지정하긴 그렇다..

**Q. typescript를 쓰면 type을 매번 만들어줘야하잖아요? 그렇게 되면 코드가 생각보다 길어지지 않나요? 줄일 수 있는 방법은 있나요?**  
type을 필요한 타입만 잘 지정하고 잘쓰면 많은 type이 생성될 수 있겠지만, 그래도 이점에 비해 적은 노동이라 생각이든다.. 그래서 쓰는게 낫지않나 생각한다.

라인수로 하면 본 코드의 반 이상이 되는 경우가 많더라구요?  
일반적으로 프론트는 백엔드에서 주는 API를 기반으로 데이터를 보고 처리하잖아요?  
그래서 백엔드에서 설계된 type을 최대한 거기서 사용한다.  
백엔드 형태에 맞는 type이 오면 type을 재정의하거나.. 해당 컴포넌트에서 필요한 타입을 해당 컴포넌트 안에서 제어를 한다.  
특정 컴포넌트는 이 컴포넌트의 책임만 있다. 이 관련된 로직은 해당 컴포넌트 안에서 코드를 짜는 편이다. (관리 용이해짐)  
type이라해서 하나의 파일로 관리하는건 비효율적이지않나? 찾는데 오래걸리기도하고..  
(비슷하고 유사한것도 따로따로 선언해줘서 그런 문제점이 생겼던것같다..)  

typescript는 props 하나 할때마다 다 지정해줘야해서 힘들다..  

**Q. type 단점 중 하나로 컴파일 되면 결국 type이 다 빠지고 javascript를 실행시키는데, type기능이 어차피 빠져나간다. 이럴거면 typescript를 쓰는게 맞나?**  
어차피 이 코드를 만들어봐야 1년~2년 뒤에 갈아엎어야하는데, type도 지정하고 테스트케이스도 만들고 유지케이스나 레지스토리 등을 만들다 한들 백엔드에서처럼 오래 쓸 수 있나?  
에러를 잡아주고 type추론으로 가시성이 좋아지고 하는게 큰 장점이지만, runtime으로 올라가면 javascript가 올라가기때문에  
의도치않은 type이 들어오더라도 js는 잡아내지못함. 그럼 무슨 소용일까요?  
=> runtime때 에러가 발생한다는 말이잖아요. 그치만 js를 쓰면 실수할게 100이라면 typescript를 쓰면 실수할게 50으로 줄어든다 생각한다. (장점) typescript를 도입함으로써 100 -> 50으로 줄일수있다는 장점이 있고, 갈아치우는 코드도 프로젝트를 새로 만들지 않는이상 리팩토링 개념이기때문에 잘 정리되어있다면 좀 더 낫지않나? 생각한다.  

typescirpt도 쓰다보니까 js보다 효율이 올라갈때가 있다. typescirpt를 적용함으로써, type보고 파악할 수 있고, 그런부분에 있어 개발 속도가 올라간다고 생각이 든다.(시간이지나고보니)

------------------

## 진님
#### 주제 : 쿠키와 세션, 브라우저 저장소  

- 쿠키(Cookie) : 클라이언트(브라우저) 로컬에 저장되는 키와 값이 들어있는 작은 데이터 파일.  
 사용자 인증이 유효한 그 시간을 정할 수 있고, 그 시간이 정해지면 브라우저를 닫아도 인증이 유지된다는 특징이 있다.  
 쿠키를 상실하면 정보를 상실하는 것과 같다.  
- 세션(Session) : 사용자 정보를 서버에 저장하여 서브측에서 세션 ID파일을 생성해 관리함.  
 세션ID로 클라이언트를 구분한다. 따라서 요구에 맞는 서비스를 제공한다.  
- 브라우저 저장소(WEB Storage) : 특정 데이터를 서버가 아닌 클라이언트 웹브라우저에 저장할 수 있도록 제공하는 기능.   
 종류로는 Local Storage, Session Storage가 있다.  
 **Local Storage**는 브라우저를 닫았다가 열어도 계속 데이터가 유지되며,   
 **Session Storage**는 브라우저가 열려있는 한 Reroad해도 계속 유지되며 닫으면 삭제된다.  

<추가 설명>
사람들이 많이 사용하는게 쿠키인데, 쿠키를 왜 사용하는가 하면.  
세션은 서버의 자원을 사용하기 때문에 계속 막 쓰다보면은 메모리가 감당을 할 수가 없어지고 속도가 느려지기 때문에 쿠키를 사용했을때 이점이 되는 경우가 있다.

#### [질문]
**<알아두면 좋은거>  
프론트엔드쪽에서는 단순히 리액트로 싱글페이지 어플리케이션을 만드는걸 떠나서 next.js를 많이 사용하고 있다. 근데 next.js의 핵심은 서버 사이드 렌더링을 구현할 수 있다.
실제로 그렇게 구현해서 Prefetch해가지고 데이터를 받아오는 경우가 많고, 근데 API는 보통 Access Token을 실어서 보내기를 많이 요구한다.
근데 Web Storage은 서버사이드에서 접근이 안된다. 그렇다보니까 서버사이드렌더링을 이용을 하기위해, Authorization token을 쿠키로 많이 전달하려고 하는 추세다.**

**Q. Session Storage랑 Session Cookie의 개념이 헷갈린다.**  
Session Storage랑 Local Storage와 비교할때, 브라우저 context를 갖냐?를 보면된다.  
같은 브라우저에서 여러개의 탭을 띄어놓거나 브라우저를 여러개 띄어놓고 사이트에 들어가서 로그인을 할 수 있잖아요.  
만약 로컬 스토리지로 인과정보를 정보를 하면 어떤 브라우저를 띄어놓든 로컬 스토리지로 접근을 해서 인과처리를 할 수 있다.  
하지만, 세션스토리지로 인과처리를 하게되면 브라우저간에 인과토큰이 공유가 되지않는다.  
지금 띄어놓은 그 브라우저에서만 세션스토리지에 있는 인과토큰을 가져와서 인증처리를 할 수 있다. 이걸 브라우저 컨텍스트를 공유한다고 얘기를 한다.  


Q. 그러면 로컬 스토리지는 탭들끼리 공유를 하고, 세션은 탭들끼리 구분이 되어있다는 말인가요?  
그말이 맞다!  
추가로 설명하자면, 로컬스토리지는 브라우저가 영구적으로 가지고있는 데이터이고, 세션스토리지는 브라우저가 임시적으로 가지고있는데이터이다.  
그래서 로컬스토리지 같은 경우에는 로그인을 하면 로그인을 했을때, 브라우저가 가지고있어야 껏다켜도 로그인을 유지할 수가 있다. 그런경우엔 로컬스토리지를 사용함.  
세션스토리지 같은 경우엔 브라우저가 임시적으로 가지고있는거기때문에 브라우저를 껐다켜면 다시 켰을때, 세션스토리지에 있는 데이터는 사라진다.  
이 경우는 비로그인할때, 장바구니 등록하면 장바구니가 등록되잖아요? 이게 로그인유저가 아니고, 내 브라우저로 저장된 데이터다. 그때 사용하는게 세션스토리지이다.  
(더 쉬운 예제는 다크모드도 마찬가지다.)  

**Q. 세션쿠키할때, 세션이랑 세션 스토리지가 헷갈리는거라면!**
세션과 세션 스토리지는 아예 다른거다. 세션 스토리지는 웹 스토리지의 일종이다. 
그냥 세션은 정보를 서버쪽에서 가지고있는 방식? 그런걸 다 세션이라고 하는구나~라고 이해하고있다.

**Q. 웹스토리지에서 실제로 클라이언트 웹 브라우저에 저장이 된다고 하는데 정확히 그게 어딘가요?**  
크롬이다. 크롬창 띄웠을때 그 크롬 자체에 저장이 되어있는거고 크롬창을 닫으면 그 해당하는 웹 스토리지는 닫힌걸로 해서 데이터가 사라지는걸로 보는게 맞나요?  
웹스토리지를 크롬이 갖고있다는건데, 크롬은 탭을 하나하나 띄울 수 있잖아요? 탭 하나에 웹 스토리지가 있어서 정보를 저장하고 탭을 없애면 정보가 지워지는 형태인가요?  
=> 그거는 세션 방식이다!! 로컬 스토리지는 저희가 지우지 않으면 지워지지가 않는다!!  
로컬 스토리지는 크롬이 갖고있는게 아니고 브라우저가 갖고있다고 표현하는게 맞다.  
그래서 Authorization token을 할때도 refresh토큰이랑 Access 토큰을 두개를 구분하는 이유도 얘네들을 로컬스토리지에 저장을 해버리면 그 인과정보를 로컬스토리지가 의도적으로 지우지 않으면 절대 지워지지 않는다. 저희가 인과정보를 파기해야할때도 있잖아요? 그때는 expired 데이터를 안에 넣어둔다. 그래서 이 데이터를 확인을해서 그게 지나면 지우고 다시 인과처리를 해야되는 로직을 구현해야하기도한다. 그래서 refresh토큰은 다시 토큰을 받아올때 쓰는 용도로 사용하고, 이 토큰에서도 유효기간을 얼마나 가져갈지도 생각해볼수있다.  

**Q. Local Storage와 Session Storage의 차이?**  
Local Storage는 브라우저가 닫아도 정보가 남는다. 탭간에 local 스토리지에 저장되어있는 정보를 공유할 수 있다.  
Session Storage 브라우저를 닫으면 정보가 지워진다. 탭별로 다 다른 정보여서 정보를 공유할 수 없다.  
