### 진님 ###
## Axios
동적 웹사이트를 만들기 위해서 서버로부터 데이터를 받아오는데
js에서는 HTTP 통신을 위해 XMLHttpReqeust 객체를 사용하는 방식들을 썼다.

# 장점
필요한 데이터만 받아 갱신하기 때문에 자원과 시간을 아낄 수 있음.

# 단점
사용자에게 아무런 진행정보를 주지 않아 사용자가 요청이 완료되지 않았는데도 페이지를 떠날 수 있고, 복잡한 구조를 가지는 단점이 있음.

그런 단점을 보안하기 위해 Axios가 나타나게 되었고,
가장 많이 사용하는 라이브러리가 되었다

# Axios 개념
브라우저, Node.js를 위한 Promise API를 활용하는 HTTP 비동기 통신 라이브러리이다.

# Axios 사용법
promise를 사용하는 방법.
1. axios.create 사용하여 api url 설정
2. 요청을 보낼 함수 코드의 return 값으로 Promise를 사용

# 질문
엑시오스랑 에이젝스를 선택하는 가장 큰 요인인 무엇인가? 취향인가? -> 율님
뭐라고 정의할수는 없으나 면접스터디 할 때 질문 준비하면서 알게된 것은
에이젝스는 요즘에 안쓰고 엑시오스를 쓰는데 이 질문을 왜 준비했냐는 이야기를 들었었다.
그렇기 때문에 트랜드가 아닐까 한다. -> 진님 

https://www.quora.com/What-is-the-difference-between-axios-and-ajax-request

현대 어플리케이션에서 더욱 간편하게 사용할 수 있고, 중간에 인터셉터를 둬서 http 리퀘스트로 보낼 때 다양하게 보낼 수 있다는 장점때문에 사용하는 것 같다. -> 추가 의견



### 시현님 ###
# 이벤트 루프 -> 마이크로 태스크, 매크로 태스크
이벤트 루프에 대해 말하려하니 쉽게 안나와서 정리하게 되었음.

자바스크립트는 싱글 쓰레드 언어이고, 엔진이 이벤트 루프를 통해 비동기 작업이 가능해진다.
비동기로 동작하는 핵심요소는 웹 브라우저나 노드 같은 멀티 쓰레드 환경인데

자바스크립트 자체는 싱글 쓰레드이지만 런타임은 싱글 스레드가 아니다.
여기서 자바스크립트 런타임 => 크롬, 파이어폭스 등

이벤트 루프는 콜 스택이 비어질 때 까지 기다린 후 큐에 있는 콜백 함수를 스택이 쌓는 구조이다.

# 신기했던 점
셋 타임아웃 호출할 때 초를 적어주지 않고 0으로 했는데
이벤트 루프로 들어갔을 때 4ms 지연시간이 흐른뒤에 태스크 큐에 추가되는 점.

# 마이크로 태스크 큐
api에 따라서 큐를 정하게 됨.
실행하면서 새로운 마이크로 태스크 큐에 추가할 수 있다.

# 매크로 태스크 큐
이벤트 루프는 매크로 태스크 큐에 있는 것을 실행시키기 시작할 때 있는 매크로 태스크만 실행된다.

## 우선순위
마이크로 태스크 큐 -> 매크로 태스트 큐

# 주의할 점
브라우저는 매크로 태스크 하나를 처리할 때마다 마이크로 태스크를 전부 다 처리하고 렌더링을 수행한다.

# 질문
마이크로 태스트 큐랑 매크로 태스트 큐를 왜 나눠서 사용하게 되었을까? -> 예지님 
이루워지는 작업들의 분류가 되어있는데 분류에 따라서 특징 -> 석우님

requestAnimationFrame 써보신분? -> 시현님
html 5에서 캔버스로 화면 그릴 때 마지막에 쓰는걸로 알고있음 -> 대규님

개념상으로는 콘솔에 찍은 requestAnimationFrame이랑 setTimeout이 새로고침 할 때 마다 동일하게 나오지 않던데 왜 그런가?
리페인팅에 대한 이슈이지 않을까 한다. 랜더링이나 리페인팅 -> 대규님

https://javascript.info/event-loop