**윤성님**

프로그래밍 할때 조건문 사용할텐데 Truthy & falsy를 해깔리는 경우가 있어 발표하게됨.

자바스크립트는 타입을 가지고 있지만 필요에 의해 변환도 가능함 등등.

좀 아리송한 점이 있다.

1. 값의 종류
    1. 원시값 (문자열, 숫자, null, boolean, undefined, symbol
    2. 참고형(함수, 배열, 객체)

조건문에서 Truthy와 Falsy를 사용하게됨.

빈 배열과 0은 true이다.

1. if문 사용할때 ==를 사용하여 직접 비교하는것을 피하라.
2. 자바스크립트의 형변환을 피하기 위해 동등비교연산자(==)를 사용하는것을 지향하라.
3. 일치비교연산자를 사용하라.
4. 참, 거짓을 판별해야 한다면 boolean 메소드를 사용하여 형변환 할 것.


Q&A

준형님 : **ll.length === 0 을 지양하라고 하셨는데 falsy 비교가 가능하기 때문인가요?**

- Yes

redjen님: 동등 연산자와 일치 연산자가 있는데 js에 const, var, lat 이런게 있는데 일치 연산자 쓰라고 하던데 현업에서 동등 연산자 사용하나요?

- 거의 쓰지 않습니다.

redjen님:  자바 백엔드 개발중인데 코드 작성하다보면 읽기 쉬운 코드 쓰는게 많은 시간을 쓴다. js쓰는 입장에서 Truthy와 Falsy 사용하는데 다른 사람이 오해할 수 있는것을 감안하고 사용하는가?

- 코드스타일을 맞춘다 하는 편인데 많은 회사에서 코딩 컨벤션을 맞추는 편이라 이런게 미리 잡혀있다면 해깔리지 않으로 보인다.

---

**영채님**

배열 내 중복 제거하기.

생활코딩 js 기초 영상보고 정리하여 발표할까 하다가 프로젝트를 진행하며 하다보니 발표하기 어려워 코딩테스트 문제 연습하다 공부하게 된 내용입니다.

프로그래머스 lv.0 안전지대 문제

일차원 배열 내 중복 제거하는 방법

1. set을 사용하여 중복 제거를 함.
2. filter를 사용한다. 
    1. 콜백 함수가 익숙하지 않다.
3. forEach
    
    반복문을 돌아 배열에 존재하지 않을때만 push 해주는 방법으로 진행함.
    

이차원 배열 내 중복을 제거할 때 문제점

- 이중 배열은 set이 먹히지 않는다.
    
    해결법 : 내부 배열이 아닌 형태로 풀어줘야한다.
    

**Q&A**

윤성님 : 반환되는 값도 2차열 배열이어야 했나?

- Yes

윤성님 : 더 괜찮다 생각했던 풀이에 해당하는 답변의 링크가 있나?

- 프로그래머스 질문 페이지에 있어서 링크는 없다.
    - 추가 질문 : 무조건 얕은 복사는 아니지 않나?

세웅님 : 안전지대라는 문제는 지뢰가 묻혀있지 않은 곳을 찾는 문제던데 왜 중복제거를 하셨나

- 생각난 방법은 있으나 어떻게 설명해야할지 모르겠다.

팁

윤성님 : 스프레드 오퍼레이터(…) 사용하고 있는데 개념 이해하실 때 어떤 복사를 지원하는지에 대해서 같이 정리하면 좋을 것 같다. js의 배열 복사는 2개가 있다.

검색어 : 참조형 데이터 

박준형님의 질문 : 스프레드 오퍼레이터가 무조건 얕은 복사는 아니지 않은가?

- 1뎁스는 얕은 복사, 2~3뎁스는 주소의 값까지 복사되지 않음. (윤성님의 답변)

세웅님 : 얕은 복사 깊은 복사때문에 json 타입을 받으면 String으로 변환해서 쓰거나 하는경우가 있는데 for문을 돌려 하나하나 받아오는게 더 좋은 방법일까?

- 그건 아닌것 같다. 받아와야할 데이터의 길이가 어떨지 모르기 때문에.

**참고 링크** 

**세웅님**

클로저에 대한 내용을 책을 보며 정리하는 식으로 할 예정이다.

코어 자바 스크립트에 있는 내용이고, 책이 오래된 내용이라 es6에서 코드가 바뀌었을 수도 있음.

클로저는 함수형 프로그래밍에서 많이 보이는 특징이고, js 고유 개념이 아니라 언어마다 클로저의 대한 정의가 다르다.

A라는 함수가 있고, 함수가 선언될 당시 실행 컨텍스트의 상호관계에 따른 현상으로 이해함.

클로저는 외부의 변수를 내부에 선언된 함수가 사용하고 끝이 아니고 보관하고 있어야한다.

보관하려면 여러가지 방법이 필요하고, 함수 자체를 리턴 받게되면 함수 안에 선언된 변수도 같이 리턴되어 보관된다.

외부 함수 변수가 유지되는 이유는?

어떤값을 참고하는 변수가 하나라도 있으면 가비지 컬렉터가 수집하지 않음.

공식 스팩 상에는 클로저가 발생하면 ㄱ 이전에 필요한 컨텍스트 자체를 남긴다고 했는데 v8 엔진에서는 변수만 남기는 것 같다라고 함.

클로저 사용시엔 메모리 누수가 생길 수 있어서 관리법을 잘 파악해서 적용해야함.

누수 생기는 이유는 당장 사용할 것은 아니지만 언젠가 쓸 것이야. 라는 이유로 메모리에 변수를 남겨놓다보니 메모리 사용율을 높아질 가능성이 있음.

안쓰는 객체는 초기화 잘 하고, 쓸거면 왜 쓰는지 명확하게 써야한다.

활용 사례

1. 이벤트 리스너 (콜백 함수 내부에서 외부 데이터 사용시)
2. 정보 은닉 (접근 권한 제어)
3. 부분 적용 함수
4. 커링 함수

**Q&A**

redjen님 : 마지막 예시중에 정보은닉 예시가 있는데 class의 접근제어자처럼 사용할 수 있다 하는데 스팩상으로는 가비지컬렋… (죄송합니다 다 못썼어요)

- 조금 다른 것 같다. 유사한 기능을 지원하는것 같다.

**팁**

박준형님 : **react setState가 내부에서 클로저를 사용함.**

양윤성님 : 클로저 이해를 위해선 실행 컨텍스트 개념과 동적 스코프 이런것을 잘 이해해야한다. 코어 자바 스크립트가 오래됐으나 좋은 책이니 1장 2장을 읽고 다시 읽으면 도움이 정말 많이 될 것 같다.

클로저는 자신이 생성된 주변의 환경을 기억하는거다 라고 기억하고 우선 넘어가면 초보자에겐 좋을 것 같다.

**더 쉽게 클로저 이해하기, 클로저는 연어다! 태어난 곳을 기억해서 찾아가는 연어처럼...함수가 실행된 시점의 변수 정보를 기억해서 활용하는 거라고 이해하시면 됩니다!**

참고 링크

**[https://www.netlify.com/blog/2019/03/11/deep-dive-how-do-react-hooks-really-work/](https://www.netlify.com/blog/2019/03/11/deep-dive-how-do-react-hooks-really-work/)**

**뽀또님**

기존에는 jquery만 사용하다보니 타입스크립트 작업중에 지식이 부족하다 느껴 완전 기초를 할 예정.

목표는 바닐라 js 마스터 하는것임.

자바스크립트가 뭘까?

- 자바스크립트는 해석형 언어이고 동적 약형 프로그래밍 언어이다.
    - 브라우저에서 코드를 가져와 컴파일 하고 최적화 하고 실행하는 내장 도구가 있고 이 모든 작업을 단일 스레드에서 발생한다.
    - 미리 컴파일 되지 않는다.
- 호스팅된 언어임으로 여러 환경에서 실행된다.
    - 호스팅 : 브라우저
- 웹페이지의 브라우저에서 코드를 실행하여 보다 동적으로 만든다.

**Q&A**

세웅님 : 이런 용어들을 자바스크립트 사용할때 일반적으로 많이 쓰는가? 

- 솔직히 써본적이 없어서 글쎄요…
- 언어 말할 때 동적 타입이니 Run파일 언어, 인터프리터 같은 단어는 쓰는 것 같다.

세웅님 : 로컬 파일 시스템이란?

- 어플리케이션이라서 로컬………………..(help 들으신분 수정좀.)
- 웹 어플리케이션에서 로컬은 일반적으로 웹 로컬 스토리지를 의미하지만 뽀또님이 작성하신 문서에서 로컬 파일시스템은 os의 로컬 파일시스템을  의미하는 듯 해서 질문했습니다. (세웅)

박준형님 : 서버사이드라는 뜻이 다른것 같다.

- (윤성님) 아마 노드 환경을 설명하기 위해 저렇게 설명한 것 같다.

팁

양윤성님 : 자바스크립트 개론은 한번 읽고 넘어가면 좋을 것 같다.

이벤트 루프 발표하면 좋을 것 같다.