# 4월 26일 스터디 기록

## 석우님 : 빠른 웹사이트 로딩을 위한 최적화 기술

- 블로그 링크 : [여기입니다](https://redjen8.github.io/posts/apr2023/%EB%B9%A0%EB%A5%B8-%EC%9B%B9%EC%82%AC%EC%9D%B4%ED%8A%B8-%EB%A1%9C%EB%94%A9%EC%9D%84-%EC%9C%84%ED%95%9C-%EC%B5%9C%EC%A0%81%ED%99%94-%EA%B8%B0%EC%88%A0/)

### 정리

빠르고, 반응성 있고, 사용자 친화적인 웹사이트는 사용자들을 끌어들이고 유지하는 데에도 큰 도움이 되지만, 검색 엔진 랭킹과, 높은 전환율, 높은 사용자 경험을 이끌어낼 수 있음.

기획도 물론 중요하지만, 엔지니어로써 가장 필요한 부분은 최적화에 관련된 부분을 빼놓을 수 없음. 그래서 이 부분을 고민해야 함!

빠른 웹 사이트 로딩을 위해서 필요한 것

- 빠른 BE API
- 빠른 네트워크 인프라

#### 방안 1. 파일 압축

- Grip : 압축 표준 -> 사람들이 많이 사용하고, 효율적으로 압축함.
- Brotli : 구글이 개발 -> 빠른 도입, novel context modeling 기법을 더해 더 높은 압축율을 달성

#### 방안 2. 번들링 : 네트워크 요청을 줄임

- 하나의 파일로 묶기
- 작은 js 파일 여러개 : 효과를 극대화
- 요청 횟수를 줄이는게 도움된다.

⓵ Webpack : 웹팩은 자바스크립트 파일 뿐만 아니라 스타일 시트와 이미지 같은 다른 에셋들도 다룰 수 있는강력하고 유연한 모듈 번들러다.

⓶ Rollup : 또다른 모듈 번들러, 간단하게 처리하는 것을 중점으로 함

#### 방안 3. 이미지와 아이콘에 스프라이트 사용

- 스프라이트 : 아이콘이나 UI 요소처럼 보다 작은 다수의 이미지들을 포함하고 있는 단일 이미지 파일
- 이미지 스프라이트 : 그리드 패턴 처럼 나열. js,css 개별의 이미지를 스프라이트 상의 위치를 통해 참조 가능

#### 리소스 지연 로딩 

- 당장 표시해줘야 할 뷰에 대한 리소스들만 로딩하고
나머지 리소스들은 쓸 일이 생기면 fetch하여 사용

- 초기 로드 타임을 굉장히 크게 개선할 수 있다.

예시) `IntersectionObserver API`를 통해서 이런 종류의 지연 로딩을 구현할 수 있다.

#### 캐싱 사용하기 : 사본 저장 허용

- 캐싱은 반복되는 요소들에 대한 다운로드를 하지 않아도 되기 때문에 로드 타임을 빠르게 한다.

 - 캐싱을 컨트롤 하기 위한 헤더는 Cache-Control과 ETag가있음.

 - Cache-Control :  public, max-age=3600으로 설정한다면 리소스가 한 시간 동안 브라우저의 캐싱 대상이 되도록 설정
 - ETag : 특정 버전의 리소스에 대해 유니크한 식별자를 제공

### 비동기 로딩 활용
- 브라우저는 기본적으로 스크립트들을 동기적으로 로드, 이는 스크립트가 온전히 로드되고 실행될 때까지 렌더링 과정을 블락킹한다.

비동기 로딩은 스크립트가 다른 리소스들과 병렬적으로 로드될 수 있도록 허용하여 렌더링을 블락하는 것을 방지하고 전체적인 로드 타임을 향상 시킴.

#### Async 어트리뷰트 활용하기
- async 어트리뷰트는 브라우저에게 렌더링 블락킹 없이 스크립트를 다운로드

- async 어트리뷰트는 다른 스크립트에 의존성이 없거나 DOM이 다 로딩되지 않아도 되는 스크립트들에 유용하다.

#### Defer 어트리뷰트 활용하기
- defer 어트리뷰트는 브라우저에게 렌더링 블락킹 없이 스크립트를 다운로드하도록 하지만 DOM이 전부 파싱된 이후에 실행하도록 함

- defer 어트리뷰트는 스크립트가 다른 스크립트와 의존 관계를 가지고 있거나 DOM에 의존적인 스크립트에 유용.

#### DOM 최적화
효율적인 DOM 조정은 웹사이트 성능을 향상시키기 위해서는 필수

- DOM은 웹 페이지의 구조를 표현하기 때문에 이를 조정하는 것은 리소스를 많이 소모
- 그래서 DOM을 직접적으로 최적화하기 보다는 이를 다루는 자바스크립트 코드를 최적화하여 성능에 미치는 영향을 최소화하고 부드러운 유저 경험을 만들 수 있음.